---
title: ES6笔记 - Set和Map
date: 2016-05-17 21:38:53
tags:
    - ES6
    - JavaScript
---

一直以来JavaScript中的集合类型只有数组Array，对于集合类型支持比较弱，因此ES6新增了新的集合类型Set和Map。

### Set类型

Set集合用来存储一组没有重复的值，这些值可以是基本数据类型和对象类型，试图在集合中插入重复的值会被自动忽略。以下时集合的一些使用方式。

#### 1.集合的创建

```js
   var set = new Set();
```

#### 2. 添加元素

可以使用`add(value)`方法向集合中添加新元素

```js
set.add('string');
set.add(10);
set.add(10); // 插入重复的值会被自动忽略，集合中的值永远时唯一的
set.add({});
console.log(set); // Set{"string", 10, Object {}}
```

#### 3.元素个数

集合的`size`属性保存了当前元素的个数
```js
console.log(set.size); //3
```

#### 4. 删除元素

集合的`remove(value)`方法可以从集合中删除给定的元素

```js
set.delete(10);
```

#### 5. 判断元素存在与否

集合的`has(value)`方法可以判断元素是否存在于集合中，该方法会返回一个布尔值

```js
var exist = set.has(10); // false
```

#### 6. 遍历集合

与数组类型一样，Set类型上也有`forEach(callback , thisArg)`方法支持对集合元素的遍历，可以传入callback参数对每个元素进行处理

```js

set.forEach(function(value , value , set){
  console.log(value); // string
                      // Object{}
});
```
注意forEach方法中回调函数参数的前两个都是value，因为这是为了与之前Array的`forEach(value , index , array)`在回调参数的形式上保持一致。
此外也可以forEach的第二个参数中，传入callback函数的上下文this对象，

```js
var array = [];
set.forEach(function(value , value , set){
  console.log(value);
  this.push(value);
},array);
console.log(array); // ['string' , Object]
```
#### 7. 清空Set

使用`clear()`方法可以清空Set中所有的元素

```js
set.clear();
console.log(set); // Set{}
```

#### 8. Set与数组的转换

数组转换为集合，只要在新建Set的时候传入数组即可，如

```js
var array = [1,2,3];
var set = new Set(array);
console.log(set); // Set {1, 2, 3}
```

集合转换为数组，只要使用Spread运算符即可
```js
var set = new Set([1,2,3,4]);
var array = [...set];
console.log(array); // [1, 2, 3. 4]
```
利用集合元素的唯一性，可以用来对数组进行去重操作，如
```js
var array = [1,2,2,3,3,4,4,4];
var set = new Set(array);
array = [...set];
console.log(array); // [1, 2, 3, 4];
```
### WeakSet

如果说Set是强类型Set（保存对象的引用），WeakSet类型则是弱类型Set（不保存对象的引用），WeakSet与Set的主要区别为：

+ WeakSet中的元素只能是对象类型。
+ WeakSet中元素对象的引用都是弱类型的，如果元素没有其它强类型引用，那么这个元素就可以被垃圾回收了，也因此WeakSet是不可遍历的，因为无法保证元素的存在性。

由于WeakSet的不可遍历性，因此它没有Set的`size`属性，`forEach()`方法，它只有以下几个方法

```js
WeakSet.prototype.add(value); // 添加元素
WeakSet.prototype.delete(value); // 删除元素
WeakSet.prototype.has(value); // 判断元素是否存在
```
WeakSet可以用来追踪元素的引用。

### Map类型

先前，我们通常利用对象来模拟实现map的功能，ES6中新的Map类型正式实现了此功能。与其它语言的map类型一样，ES6中的Map也是一组key/value的映射组合，Map中的key和value都可以是基本数据类型或对象类型。相比较JavaScript对象的属性名只能为String和Symbol类型，Map的引入无疑更加方便，

#### 1.创建Map

```js
var map = new Map();
```

#### 2.设置key的值

使用`set(key , value)`将指定key对应的value存储在Map中,如

```js
var strKey = 'strKey',
    numKey = 4,
    objKey = {};
map.set(strKey , 'strKeyValue');
map.set(numKey , 'numKeyValue');
map.set(objKey , 'objKeyValue');
console.log(map); // Map {"strKey" => "strKeyValue", 4 => "numKeyValue", Object {} => "objKeyValue"}
```

#### 3.判断key的值是否存在

使用`has(key)`方法判断给定key是否存在map中

```js
var exist = map.has('strKey');
console.log(exist); // true
```

#### 4.获取key对应的值

使用`get(key)`方法获取key是在map中值，如果不存在则返回`undefined`值，如

```js
var val = map.get('strKey');
console.log(val); // strKeyValue
val = map.get('someKey');
console.log(val); // undefined
```

#### 5.从Map中移除某个key

使用`delete(key)`方法，从Map中移除给定的key对应的value，并将`has(key)`的判断值返回，如：

```js
var res = map.delete('strKey');
console.log(res); // true
res = map.delete('someKey');
console.log(res); // false
```
#### 6.返回Map中key/value映射的个数

Map类型中的`size`属性保存了当前Map中key/value映射的个数

```js
var kvSize = map.size ;
console.log(kvSize); // 2
```

#### 7. Map的遍历

Map类型与Set类型一样拥有`forEach(callback , thisArg)`用于Map遍历。

```js
map.forEach(map , function(value , key , map){
  console.log(key+": "+value);
});
```
callback回调函数，接收三个参数，依次是Map的key,value以及map对象本身。也可以指定回调函数执行时上下文this对象。

```js
var anotherMap = new Map();
map.forEach(map , function(value , key , map){
  console.log(key+": "+value);
  this.set(key , value);
},anotherMap);
console.log(anotherMap); // Map {4 => "numKeyValue",  Object {}  => "objKeyValue"}
```

#### 8.清空Map

使用`clear()`方法可以将Map上所有的key/value依次清空

```js
map.clear();
console.log(map.size); // 0
```

#### 9.Map与数组的转换

数组转换为Map，需要使用二位数组，第一个元素为key，第二个元素为value

```js
var arr = [[1, '1'] , [2, '2']];
var map = new Map(arr);
console.log(map); // Map {1 => "1", 2 => "2"}
```

使用Spread操作符，可以将Map转换为二位数组，与以上的操作互为逆序，如

```js
var arr = [...map];

arr.forEach(function(value , index , arr){
console.log(value); // [1, "1"]
                    // [2, "2"]
});
```

### WeakMap类型

WeakMap与WeakSet形式上类似，WeakMap上所有的key都是若类型的，因此key的类型必须是对象类型，但值可以时任意类型。WeakMap与Map的区别：

+ key值必须是对象类型，基本数据类型是不允许的。
+ key都是弱类型，若key没有其它强类型引用，那么这个key/value实体就可以被垃圾回收了。因此，WeakMap也是不可遍历的。

```js
WeakMap.prototype.delete(key);
WeakMap.prototype.get(key);
WeakMap.prototype.has(key);
WeakMap.prototype.set(key, value);
```

完！

### 参考

+ [MDN Set][1]
+ [MDN WeakSet][2]
+ [MDN Map][3]
+ [MDN WeakMap][4]

[1]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set
[2]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/WeakSet
[3]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Map
[4]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/WeakMap