---
title: Vue.js笔记 - 基本的Vue对象
date: 2017-07-20
---

每个Vue.js的应用都至少要通过构造器`Vue`创建一个对象，并传入所需的必备选项，之后才能驱动页面。因此我们需要了解`Vue`构造器可以接受哪些选项。

### 构造器的选项

`Vue`构造器接收的选项可包含以下几类：

**1.DOM选项**

`el` ， DOM对象或DOM对象的`id`字符串，定义了每个Vue对象所绑定和控制的DOM元素的根对象。

`template`，字符串类型，标识了一组DOM元素的HTML字符串，用来替换挂载到`el`上。

`render`，字符串模板的替换选项，相比较字符串模板来说，拥有更强的编程能力。

**2.数据选项**

`data`，Vue实例的数据对象，它是一个plain object对象，Vue会将此对象的所有属性转换为getter/setter方法，这样可以监听并响应数据的变化。如果Vue实例被当作组件使用，那么`data`需要时一个返回plain object的函数类型。

`methods`，包含了Vue实例的所有方法的plain object。每个方法的`this`在Vue实例新建完成后都会绑定到Vue实例上。

`props`，声明了子组件可以从父组件上获取哪些数据，是父子组件通信的关键。

`computed`，计算属性，用来设置或获取依赖于其它属性的属性。

**3.组件生命周期选项**

所有声明周期的函数的`this`都会绑定到Vue实例上。

`beforeCreate`，实例初始化后，数据监测和event/watcher事件配置之前调用。

`created`，实例从初始化完成，数据监测和event/watcher事件配置已完成，但尚未执行挂载，`$el`尚未可见。

`beforeMount`，在挂载之前调用，`render函数`首次调用。

`mounted`，`el`被`vm.$el`替换，并挂载到实例上去之后调用。

`beforeUpdate`，数据更新时调用，发生在数据变更，DOM需要重新渲染时调用，此时还可以进一步更新数据而不会触发重渲染。

`updated`，数据变更，DOM重新渲染已完成后调用。

`ativated`，`keep-alive`组件重新激活时调用。

`deactivated`，`keep-alive`组件重新禁用时调用。

`beforeDestroy`，实例销毁之前调用，可以在此执行部分垃圾回收。

`destroryed`，实例彻底销毁后调用，此时所有的事件监听已移除，之前所有绑定的东西已经自动解绑。

**4.资源选项**

`directives`，自定义指令对象。

`filters`，Vue实例本地的过滤器配置对象。

`components`，实例中所有可用组件的声明。


**5.组合选项**

`parent`，父组件的引用

`mixins`，混合对象数组，可以包含正常的实例对象中的选项，最终都会合并到实例上。用于某些共性属性的重用。



**6.其它选项**

`name`，作为组件选项时有用，用来声明实例对应的组件的名称。


以上是Vue实例选项当中选项的分类，以及每个分类中最主要选项的含义。


### 基本的属性与方法

构建一个简单的Vue实例时，通常需要三个基本选项，`el`，`data`，`methods`，比如有以下的HTML，

```html
 <div id="app">
    <h1>Vue properties and methods</h1>
    <ul>
      <li>name : {{name}}</li>
      <li>greet: {{greet('Tom')}}</li>
    </ul>
  </div>
```

新建一个Vue实例


```js
var data = {
   name: 'Jane'
};
var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: data,
  methods:{
    greet: function(name){
      return this.name + ' say hello to '+ name
    }
  }
});
console.log(app.name == data.name);
app.name = "Jim"
console.log(data.name)
```

每个Vue实例都会控制一个有`el`指定的根DOM元素，它相当于在HTML界面上为Vue实例圈定了一个范围，之后可以通过`vm.$el`来访问此DOM对象，从而进一步执行更深入的DOM操作。比如本例中

```js
app.$el == document.getElementById('app)
```

Vue实例在拿到选项中的`data`之后会进行一步代理操作，这些被代理的属性是**响应式**的，在Vue的内部它会在实例化对象时会将`data`的所有属性依次转换为`setter/getter`方法，同时在`setter/getter`的内部实现中添加监听机制，这样当我们更新任何`data`的属性时，我们都能获得通知，同时Vue的内部的数据绑定机制会在`data`更新后重绘界面。Vue中的`vm.$data`属性可以查看`data`的值。

```js
app.name == data.name ; // true
app.name = "Jim"
console.log(data.name); // Jim
```

Vue实例的方法定义在`methods`属性上，所有方法的`this`都会自动绑定到所属Vue实例对象上，比如本例的`greet`方法中`this.name`中的`this`就是我们的Vue实例`app`，因此可以直接访问`name`的值。


