---
title: Vue.js笔记-自定义指令
date: 2017-07-26
---

### 自定义指定的接口

Vue中除了内置提供的指令外，还允许添加自定义的指令，它提供了一个`Vue.directive()`很方便的就可以定义我们所需的指令。

`Vue.directive()`有以下几种参数形式和调用形式

+ `Vue.directive(id , definition)`，其中`id`是指令的唯一名称字符串，`definition`为对象类型，其中的键值提供了几个可选的钩子函数：

    + bind: 只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用，这个钩子函数可以用来定义一个在绑定时执行一次的初始化动作。
    + inserted: 被绑定元素插入父节点时调用（父节点存在即可调用，不必存在于 document 中）。
    + update: 所在组件的 VNode 更新时调用，但是可能发生在其孩子的 VNode 更新之前。指令的值可能发生了改变也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新 (详细的钩子函数参数见下)。
    + componentUpdated: 所在组件的 VNode 及其孩子的 VNode 全部更新时调用。
    + unbind: 只调用一次， 指令与元素解绑时调用。

+ `Vue.directive(id , updateFn)`，其中`id`是指令的唯一名称字符串，`definition`为函数类型，它会在**绑定**和**更新**操作上调用，相当于一个上一中形式的简写。

+ `Vue.directive(id)`，获取指令`id`对应的指令对象。

### 创建并使用自定义指令

以下是创建一个focus指令，用来在元素上实现自动获取焦点的功能：

```html
<!-- html -->
<div id="app">
  <input type="text" name="username" palceholder="Username" v-focus>
</div>

<script type="text/javascript">
  //
  // auto focus directive
  //
  Vue.directive('focus', {
    inserted: function(el){
      el.focus();
    }
  });

  var app = new Vue({
    el: '#app',
  });

</script>
```

在`inserted`钩子函数上，我们只要调用DOM元素的`focus()`方法即可。在模板中调用指令时要加上前缀`v-`。

以上是在全局范围内定义指令，组件的内部可以使用`directives`属性定义局部指令：

```html
<!-- html -->
<div id="app">
  <input type="text" name="username" palceholder="Username" v-focus>
</div>

<script type="text/javascript">
var app = new Vue({
  el: '#app',
  directives: {
    //
    // auto focus directive
    //
    focus: {
      inserted: function(el) {
        el.focus();
      }
    }
  }
});
</script>
```

>局部注册的指令无法通过`Vue.directive(id)`的形式获取
>


### 处理指令中传入的值

自定义的指令中也可以接受任意的合法的值，值的类型需要时合法的JavaScript类型，如果需要处理多个值，也可以传入一个对象类型。

```html
<!-- html -->
<div id="app" v-theme="'light'"></div>

<script type="text/javascript">
  //
  // theme directive
  //
  Vue.directive('theme', {
    bind: function(el , binding){
      if(binding.value == "light"){
        el.classList.add('theme-light');
      }else{
        el.classList.add('theme-dark');
      }
    }
  });

  var app = new Vue({
    el: '#app',
  });

</script>
```

以上我们定义了一个主题指令，接受一个主题的分类字符串，并未元素添加上对应的样式名称。`binding`参数为一个对象类型，它的`value`参数就是指令调用时传入的参数值。 