---
title: 块格式化上下文BFC
date: 2017-09-01
---
### 块格式化上下文BFC

BFC全称 **Block Format Context**，中文名为 **块格式化上下文**，它是CSS执行元素布局所依赖的一个重要概念，本篇简单介绍下BFC的定义以及作用。

### 前置

在说明BFC之前首先需要说明CSS的可视化视觉模型（visual formatting model），在CSS的可视化视觉模型里，文档树的每个元素根据CSS的盒模型（box model）分别生成0个或多个盒子，这些盒子的布局是由以下几个方面决定的：

+ 盒模型的类型和盒子的尺寸（width，height，padding，margin）
+ 布局策略，正常文档流（normal flow），浮动（float），绝对布局（absolute positioning）
+ 文档书中元素之间的关系（父子关系，兄弟关系）
+ 外部信息，比如视口大小

我们需要关注的是第二条：**布局策略**。简单来说布局策略是描述一个添加不同CSS样式的元素应该如何在文档上定位，可以划分为：

+ 普通文档流normal flow，在这种模式下每个元素都会按找从左到右，从上到下的方式依次排列。具体点是块级元素占领单行，内联元素从左到右直到遇到右边界后换行继续排列。基本上所有的元素如果没有特殊设置都出在普通文档流中。
+ 浮动float，`float`属性设置了不为`none`的之外的值，会变成浮动元素，在浮动模型中，这个元素会首先按照正常的文档流布局，之后脱离正常的文档流，然后尽可能的往文档的左侧（`float:left`）或文档的右侧（`float:right`）移动。周边的其它内容可能会围绕在浮动元素周围。
+ 绝对定位absolute positioning，`position`属性设置为`absolute`值的元素属于决定定位元素，这样的元素会完全的从普通文档流里脱离，因为对周围的元素没有布局影响，只会在所处的容器块或者称为offsetParent的元素的范围内定位。

由以上可以发现，脱离文档流的元素指的就是那些浮动的，绝对定位的，或者本身就是root element的元素。出在文档流的元素就是不在此范围内的常规元素。一个元素A的文档流指的是，有元素A以及它的所有子元素组成，这些子元素处于正常文档流但最近的脱离文档流的祖先元素是A元素。

每个处在正常的文档流里的元素都会属于一个格式化上下文formatting context，决定了元素在CSS正常文档流里的布局方式，它包括块格式化上下文( Block formatting context )和行内格式化上下文( Inline formatting context )，区别是快格式化上下文对应的是块级元素，行内格式化上下文对应的是内联元素。我们这里只说快格式化上下文

### 理解BFC

上面说了许多抽象的概念，可能不太好理解，简单来说可以把它看成是页面上独占一行的大的盒子，它有高度，有内边距，有外边距，其实说白了基本包含了CSS盒模型的组成部分。它可以作为独立的容器继续容纳别的子元素（或者称为盒子）。那么它内部的子元素布局不会影响到它外部元素的布局，从而达到了一种空间上的隔离效果。因此BFC容器会同时影响了子元素和外部元素的布局。竖直方向上margin会调节两个BFC盒子的间距。

### 如何触发BFC
W3C定义描述如下：
> Floats, absolutely positioned elements, block containers (such as inline-blocks, table-cells, and table-captions) that are not block boxes, and block boxes with 'overflow' other than 'visible' (except when that value has been propagated to the viewport) establish new block formatting contexts for their contents.

做一个简单的分类可以是：

+ 浮动元素，`float`值不等于`none`
+ 绝对定位元素，`postion`值为`absolute`
+ 行内块元素，`display`为`inline-block`
+ 单元格,`display`属性为`table-cells`
+ 表格标题元素，`display`属性为`table-captions`
+ `overflow` 非 `visible`的元素

注意，是这些元素创建了块格式化上下文，它们本身不是块格式化上下文。


### BFC的作用

**1.可以阻止margin折叠**

正常的文档流中在竖直方向上相邻的两个块级元素之间的margin经常会发生[重叠现象](1)，这种关系包括父元素与第一个子元素或最后一个子元素之间，两个相邻兄弟元素之间。浏览器这样做的主要目的是为了文字段落排版的需求，但有时我们不需要这种折叠，这时我们可以使用BFC来解决这个问题

相邻兄弟之间的margin折叠问题：

```html
<style>
.container p{
    margin-top: 10px;
    margin-bottom: 10px;
}
</style>
<div class="container">
  <p>元素A</p><!--A和B的垂直间距为10-->
  <p>元素B</p>
</div>
```

解决办法

```html
<style>
.container p{
    margin-top: 10px;
    margin-bottom: 10px;
}
.newBFC{
    overflow: auto; /* 创建BFC*/
}
</style>
<div class="container">
  <p>元素A</p><!--A和B的垂直间距为10-->
  <div class="newBFC">
      <p>元素B</p>
  </div>
</div>
```

父元素与第一个子元素或最后一个子元素之间的margin折叠：

```html
<style>
.outer{
  background-color: red;
  border: 1px solid;
}
.parent{
    margin-top: 10px;
    margin-bottom: 10px;
    background-color: orange;
}
.first{
    margin-top: 20px;
}
. last{
    margin-bottom: 20px;
}
</style>
<div class="outer"><!--outer和parent的垂直上间距为20-->
    <div class="parent">
      <div class="first">第一个子元素A</div>
      <div class="last">最后一个子元素B</div>
    </div>
</div><!--outer和parent的垂直下间距为20-->
```

解决办法

```html
<style>
.newBFC{
    overflow: auto; /* 创建BFC*/
}
.outer{
  background-color: red;
  border: 1px solid;
}
.parent{
    margin-top: 10px;
    margin-bottom: 10px;
    background-color: orange;
}
.first{
    margin-top: 20px;
}
.last{
    margin-bottom: 20px;
}
</style>
<div class="outer"><!--outer和parent的垂直上间距为20-->
    <div class="parent newBFC">
      <div class="first">第一个子元素A</div>
      <div class="last">最后一个子元素B</div>
    </div>
</div><!--outer和parent的垂直下间距为20-->
```



**2.可以阻止float塌陷**

在页面布局时通常我们会发现当一个容器只包含浮动子元素时，到最后这个容器元素的高度不是根据子元素高度计算的，而是高度为0。这是为什么呢？因为float的元素会脱离文档流，那么它的父元素与其都不处于同一个布局层上了，父元素的高度自然为0。我们都只到BFC元素是一个独立的布局容器，它可以建立一个新的布局容器，因此可以用来解决这个问题。

问题描述：

```html
<style>
.container {
  background-color: green;
}

.container div {
  float: left;
  background-color: gray;
  margin: 10px;
  width: 48%;
  
}
.container div:first-child{
    margin-right: 2%;
}
</style>
<div class="container">
  <div>子元素</div>
  <div>子元素</div>
</div>
```

解决办法

```html
<style>
.newBFC{
    overflow: auto; /* 创建BFC*/
}
.container {
  background-color: orange;
}

.container div {
  float: left;
  background-color: #ccc;
  margin: 10px;
  width: 48%;
  height: 100px;
  
}
.container div:first-child{
    margin-right: 2%;
}
</style>
<div class="container newBFC">
  <div>子元素</div>
  <div>子元素</div>
</div>
```


**3.阻止浮动被文本内容围绕**

常见的布局模式下有一种是图片和文字内容的左右排列布局，比如作图右文字，或右图左文字，我们通常会将图片标签设置为浮动元素，这样就可以实现了，但有时如果文字的高度超出了图片本身的高度的话，剩余的部分文字会环绕图片。这不是我们想要到，这同样也可使用BFC解决。

问题：

```html
<style>
.container{
    background-color: #f0f0f0;
    width: 200px;
    padding: 10px;
}
.left{
    float:left;
    width: 40px;
    height: 40px;
    border: 1px solid;
    margin-right: 10px;
}
</style>
<div class="container">
  <div class="left">
    <!--浮动的元素-->
  </div>
  <p class="right">
    Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. In consectetur eius architecto iste sapiente ad ratione itaque nulla, quisquam eveniet necessitatibus magnam pariatur aperiam dolorem enim. Iure autem porro unde.....
  </p>
</div>
```

解决办法

```html
<style>
.container{
    background-color: #f0f0f0;
    width: 200px;
    padding: 10px;
}
.left{
    float:left;
    width: 40px;
    height: 40px;
    border: 1px solid #ccc;
    margin-right: 10px;
}
.right{
    overflow: hidden;/* 创建BFC*/
}
</style>
<div class="container">
  <div class="left">
    <!--浮动的元素-->
  </div>
  <p class="right">
    Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. In consectetur eius architecto iste sapiente ad ratione itaque nulla, quisquam eveniet necessitatibus magnam pariatur aperiam dolorem enim. Iure autem porro unde.....
  </p>
</div>
```



### 参考

+ [W3C Visual formatting model](https://www.w3.org/TR/2011/REC-CSS2-20110607/visuren.html#block-formatting)
+ [MDN Block formatting context](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context)
+ [How do you keep parents of floated elements from collapsing? [duplicate]](https://stackoverflow.com/questions/218760/how-do-you-keep-parents-of-floated-elements-from-collapsing)
+ [Floating elements within a div, floats outside of div. Why?](https://stackoverflow.com/questions/2062258/floating-elements-within-a-div-floats-outside-of-div-why)
+ [常规流( Normal flow )](http://w3help.org/zh-cn/kb/010/)
+ [Mastering margin collapsing](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Mastering_margin_collapsing)
+ [Understanding Block Formatting Contexts in CSS](https://www.sitepoint.com/understanding-block-formatting-contexts-in-css/)
+ [CSS 101 : block formatting contexts](http://css-101.org/block-formatting-contexts/index.php)
+ [详说 Block Formatting Contexts (块级格式化上下文)](http://kayosite.com/block-formatting-contexts-in-detail.html)

[1]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Mastering_margin_collapsing
